Dominus V 0.1*
Tabuleiro → 26 x 26 (quadrado)

Organização e jogabilidade

Jogadores terão seus castelos que irão fornecer ouro a cada rodada para que o jogador possa adquirir unidades (tropas) para seu exército.
O ouro pode também ser adquirido ao derrotar tropas inimigas ou através de acampamentos.
Será possível construir torres de vigilância que podem abrigar certas unidades concedendo algum benefício para a mesma, a torre fornecerá pontos de vitória (P.V.) para uma das diferentes maneiras de ganhar no Dominus (destruição do castelo e acúmulo de pontos de vitória).

(Conquista) Pontos de Vitória →
Seu reino já inicia com uma quantidade de pontos de vitória (P.V.), mas cuidado, se seus pontos forem baixos seu castelo pode ser atacado por unidades comuns.
Cada ação mais ousada, como construção de torres, ou então realizando missões secretas com o espião que vão lhe conceder vantagem estratégica no tabuleiro.

Se seus P.V.s forem altos seu castelo só poderá sofrer dano através de armas de cerco.

Tabuleiro → O tabuleiro na V.1 contará com casas quadradas sendo 26 linhas e 26 colunas, com áreas de campo, florestas e rochedos inicialmente, gerado aleatoriamente por um site.
As áreas de floresta e rochedos contarão com vantagens ou desvantagens de acordo com seu uso.

Unidades (esquadrões) → Os esquadrões entram no tabuleiro ao pagar seu custo em ouro; cada esquadrão contará com 5 unidades da classe em questão.
O combate entre unidades em Dominus será efetuado através de dados que serão lançados na hora do ataque, cada unidade do esquadrão será representada por um dado d6.

Ao realizar qualquer número de atos bem-sucedidos, a tropa inimiga terá a chance de se defender. Cada classe terá seus status de ataque e defesa sendo aplicados em seus respectivos momentos.

Além de atacar e defender com as tropas, você poderá adquirir “Treinamento” que dão habilidades permanentes para sua respectiva tropa, trazendo flexibilidade e variáveis de acordo com a estratégia aplicada.

Espião → O espião contará com uma força tática mais avançada, embora esteja sozinho ele consegue mudar o destino do jogo através de suas missões secretas.
Ao colocar o espião no tabuleiro, compra-se uma carta no baralho de missões secretas, abre e a deixa virada para baixo próximo do tabuleiro, essa será a missão que o espião realizará no tabuleiro; após realizada a missões, a carta deve ser revelada para o seu inimigo e depois adiciona-se a quantidade de P.V.s descrita na carta ao seu acúmulo.

O movimento do espião é totalmente furtivo, podendo ser encontrado por uma ação de patrulha, se fazendo necessário uma terceira pessoa para gerenciar a localização do espião e a patrulha.

Após uma missão ser concluída, outra pode ser comprada, mas cuidado, se o espião for capturado por uma patrulha todo o P.V. ganho pelo espião poderá ser adicionado ao reino que o capturou, se o jogador escolher pagar a quantidade de P.V. em ouro.

O espião pode atacar e defender como uma unidade normal.

Acampamentos →
Sua função principal é dar suporte aos esquadrões que estiverem estacionados no espaço do acampamento, curando em 1 unidade por turno em troca de uma ação de ataque daquele turno.

Vitória por destruição do castelo →
Use armas de cerco como catapultas e balistas para atacar o castelo inimigo ou tropas comuns se o P.V. inimigo estiver baixo.

Pontos de ação →
O jogo contará com mecânica de pontos de ação que poderão ser usadas para realizar ações diversas como contratar tropas e patrulha, dentre outros.

Movimentos e ataques fixos

Em cada turno o jogador poderá se movimentar com até 3 esquadrões e poderá também realizar 3 ataques.
